# Big_hook

Репозиторий команды BigDataMCU с решением задачи по созданию нового способа сбора данных о транспортных потоках.
Для адаптивного управления светофорами нужно сначала собирать данные о транспортном потоке. На 05.2021 в Москве есть три реализации данной проблемы и все они имеют значительные недостатки, а именно:
- Дороговизна;
- Сложность в монтаже;
- Сложность в поддержании работы устройств.

## Принцип работы разработанного решения

Над каждой полосой устанавливается аппаратный комплекс. Излучатель радиоволн по протоколу wi-fi отправляет пакеты данных. Приёмник заизолирован от прямого взаимодействия излучателя и получает сигнал только отраженный от асфальта или транспортного средства, проезжающего под приёмником. Характер зафиксированного потока позволяет как минимум определить расстояние до "препятствия", как максимум, по рельефу транспортного средства определить его тип (легковой автомобиль, грузовой автомобиль, автобус...)

В роли излучателя и приемника будут выступать микроконтроллеры esp-32. Данные будут обрабатываться на одноплатном компьютере и передаваться на сервер для анализа.

## Текущая реализаця

- Приемник, он же сниффер, реализован на С++, микроконтроллер esp-32. - esp_wifi_sniffer.ino
- Излучатель на данный момент написан на python, в рамках оптимизации также планируется реализция на C++. - SendBeacon.py
- Для обработки данных и простого анализа ситуации на дорогах используется operate_results.py
- В дальнейшем планируется использование нейронных сетей для анализа временного ряда по получаемым данным с целью классификации типа транспортного средства. - Архитектура такой нейронной сети - transport_classification_model.py
- Для ручного анализа данных и изучения графиков - wifi_data_analysis.ipynb
